cun. 1. uruuu neruus nonan venenu, erc. m

ejus concordia eum blosaica disserentem. Alia praeterea
ratio assignari potest cur aPanlo vocati adeum plu-
rimie J udaeorum primoribus convenirent, quia scilicet
is quum civis Romanus esset et a ludaeis accusatus od
Caesarem provocasset, timere poterantne iterum ad-
versus eos severum edictum ab imperatore ederetur.

20. Ad 4¹¹¹ R. Quamvis apostolorum collegio com-
missum fuisset nrunus docendi omnes gentes et singuli
inde jurisdictionem universalem, seu quam ubique
exercere poterant, a Christo accepissent, nihil tamen
obstabat quominus particularem aliquam ecclesiam re-

gendam susciperent. Et ita lacobus apostolus Hiero· .

solymorum suisse episcopus perhibetur ab Hegesippo
et Clemente Alexandrino (l, et Petrus primo Antio·
chenam rexisse ecclesiam. Sed et Petro praecipua erat
ratio cur particulari cuidam ecclesiae ita adhaereret,
ut scilicet successores designaret primatus sibi a Chri-

sto collati et usque ad finem seculorum in ecclesia
exercendi.

21. Ad 5¹¹¹ R. Transeat, quunns id non satis pro-
betur. Sed quid inde'l Quum prasertim secundum
traditionem catholicam ambo apostoli sinml ccclesiae
Romanae condendre allaborarint.

22. Ad 6¹¹¹ R. lpsum Hieronymum non ita stricte
interpretatum esse verba Christi cx eo patet quod in
libro suo Dc uiris illustribus (2) diserte tradit Petrum

u) up. ursui. n. rr. 11. 1, 23 meap.1(1‘.L.t.xx111.p.oon.
ir. o. t. xx. pp. 135, ma).

 

