111. rr. 111111611111. 111

Quod autem passim locos ab haereticis ‘e Scriptura cita-
tos affert, id facit ut indicet quomodo Scriptorum ac-
commodarent suis commentis. Eos vero ulterius cirea .
haec refellere nec ad scopum ab ipso intentum 1666116
6161 61 unitati ejus operis nocuisset, ac simul id jam
satis inutile fuisset, quum accomodatio ista ab haere·
licis excogitata ubique per se absona omnino appareat.

tc. Obj. 1v. Hippolytus intractato contro haeresim
Nocti (1) perspicue tradidit fidem in Spiritum Sanctum.
,luctor¹ Philas, vero videtur de Spiritu Sancto non
recte sentire. Etenim l0 In professione fidei qua ter-
minatur lib. 'X Ptilos. Spiritum Sanctum ne semel
, quidem 1161111161- 2⁰ 611611 le meme temps, plu-
sieurs heretiques avaient ete signares pour leurs erreurs
sur le Saint-Esprit, et, chose remarquable, notre auteur
parle de ces heretiques 16111 signeler leurs erreurs sur
cette troisieme personne dela Sainte'lrinite. 11 ne rap
porte pas l’opinion singuliere des Ebionites, 6111161-
saient du SaintEsprit un principe lemelle, a peu pres
semblable au Christ, dont ils lui donnaient la figure.
llparle de Simon 16 Magicien, de N cetus etde Sabel-
1111 il leur reproohe d'avoir commis des erreurs sur le
Pere, d'avoir ovance des faussetes sur le Fils, mais il
ne parle Jamais du Saintllsprit. e 3⁰ u Enfin, vers le
meme tempe, Praxeae, qui vivait a Rome, etqui 11611-
11611611 en Dieu qu'une seule personne, accusait les
catholiques de tricheisme parce qu'ils reconnaissaicnt ¹

11) Ρ. (1. t. X. p. 111166. k

 

