³284 urss. u. nn nnrtnrrrons

Maximo Dionysii Alexandrini successori inscribant (ι),
nedum contra eorum sententiam aa decreta -venire
voluerint. Repugnat ergo certissimis historiae monu-
mentis ut consubstantiale in Antiochena Synodo pro
scriptum dicatur. υ Ita Maranus.

4· 11. Altera pars seu argumentum negativum multi-
pliciter statui potest. Nimirum arguere licet:
l⁰ Ex silentio Catholicarum. Nam a si tamen ejus-

modi decretum a Synodo Antiochena prodiisset, debuit
illius fama longe manare, Synodi litteris, in quibus

consubstantiale damnatum fuisse dicitur, ad omncs
ecclesias missis (a). Nam si tantum turbarum exortum
est, dum unus episcopus apud nonnullos laicos offendit;

quanto magis si septuaginta episcopi, si apud omnes

ecclesiae, si non levem suspicionem, sed consignata
publicis litteris indicia dedissent? Nemo tannen synodo
reclamat, sed omnium plausu et gratulatione excipitur,
ac semper in honore et pretium fuit. a

5. 2⁰ Ex silentio Asianorum. - u Saltem Arianorum
cognitionem hujusmodi decretum, siquod fuisset, effu·
gere non potuit. Viderunt primi Ariani Antiochenorum
Patrum non paucos; erant in omnium manibus litterae
Synodi; cito olfecissent venatici illi canes, si quid ad-
versus consubstantiale his litteris consignatum fuisset.
At forte hoc decretum noverant, sed objicere noluerunt.
N emo sane id suspicabitur, nemo negligentiam Arianis

(1) Otr. Eas. H. Ε. vll. 30. cit. su· tc) Vid. ibid.
pra pag. 279. not. 3.

 

